OK 从这几颗开始
咱们就正式进入到咱们这个Coder Stations
这个项目的一个前台项目
然后我们这几颗的话咱们主要做两个事情
首先的话咱们把这个前台项目再给大家详细介绍一下
就是它具体有了一些功能 给大家看一下
那其次的话 第二件事情的话就是咱们需要做一些
项目之前的准备工作 比如说我们的这个服务器
对吧 我们要把服务器把它跑起来
然后我们要把我们的这个数据库 数据我们把它恢复一下
不然你一开始没数据的话 作者也挺牢火的
ok 好 这就刚刚主要做这两件事情
好 那我们这边呢 我们首先第一件事情
咱们先来把这个前台项目咱们再来好好看一下
这个前台项目的话 在最开始的时候 给大家简单演示了一下
对吧 好 那我们这边的话要正式开始做了
那正式开始做的话 那咱们这边就正式看一下
它究竟有哪些功能模块
好 然后首先的话 这边一进来 一进来的话 这边你看到
它上面的话是分为这么四个 这边那是问答
这边是书籍 然后接下来这边是面试题 然后一个视频这个教程
其实整个的话就是这四个模块
可能 这四个模块
好的 默认进来的话 那就是在这个问答列表
这个的话是模拟那个师否 这个我之前好像给同学们说过 是吧
模拟这个师否 这个师否的话是咱们一个
专门就是类似于这个stack overflow 这边就是你可以就是
提出你的这个问题 别人给你解答
有的类似于一个贴吧 只不过它是专门服务于什么呢 服务于这个开发人员的
对吧 类似于是像这样师否的一个网站
好 然后接下来的话 我们这边首先有这个问答 问答的话 然后
上面的话会有这个分类 你可以根据这个分类
你可以看这个不同的这个问答
比如你看我们这边 每个问答这边是不是有个标签的
对不对 它是属于哪个分类的 好 比如我这边的我看vue 然后点一下 点一下的话 这边的话就全部都是
view 都是view相关的问答 好 然后接下来的话 我这边我点一下比如说
呃加瓦 那这边那就都是加瓦的问答
ok 好 然后接下来我这边我点一下全部 点一下全部的话 他就回到所有的这个问答
好 然后接下来的话 你这边的话 你可以点击这个具体这个问答他的标题 点进去
好 点进去之后 呃 这个图片怎么回事 刷新一下呢
哦 这个图片 嗯 这里还遇到了一个问题啊 这个问题的话 我回头我检查一下
这个是怎么回事 啊 因为这个咱们做这个项目也做得比较激 啊 有些可能有些问题的话 我没测试到
这图片之前是ok的呀
好 从前我看一下 之前是ok的呀
这边点进来 哦 确实有一些问题啊 有些问题啊 行 我先先不管他吧 我们这边呢 我们先知道啊 那有一个
图片的问题 我回头我把它解决一下 好 总之这边的话 你点击的话 就会进入到这个你的这个详情
啊 这边呢 就是问答的详情 那问答的详情的话 然后再下面 下面的话就有对应的这个评论
可没有 下面就有对应评论 而评论的话 既然你这边的话 你是可以进行评论的 但是呢 你没有登录
可没有 他这边是要求登录啊 这个呢 就和咱们之前做的这个个人博客 他就不一样了 个人博客的话 相当于你就上去 你想评论就评论
对 但是咱们这边的话 作为一个这种啊 问答的这种网站 有的类似于这种论坛性质的 那这种的话 肯定是你需要有个账号
你需要登录上去 才能进行一个评论 ok 说说你这边的话 你可以把这个点开
点开之后 然后将你如果没有账号的话 你这边可以先注册
啊 可以先注册 先注册的话 这边的话采用的是极速注册
什么叫做极速注册 就这边你只需要登录 就是输入你的这个账号
啊 比如说我这边输入一个abc 啊 但这边呢 实际上你可以做这个更详细的一些
政策的一些判断 啊 比如说我要求用户的这个账号的这个长度
啊 比如说不能小于多少位 然后不能多于多少位
啊 这些的话都是你可以自动这个 就是你在写这个项目的时候 你自己可以去添加的
知道吧 我这边的话是由于时间关系 我这些的话我都没有写了
啊 你这边是可以添加的啊 比如我们这边叫做abc 123
用户离称 用户离称的话你可以不写
不写的话 他默认就是什么 他默认就是新用户 然后面给你个编号
啊 这个编号的话是根据你的那个时间戳加一个随机数啊 随机生成一个这个编号
好 验证码 验证码是必须要输的 ok 啊 这边M1
这一接啊 注册 注册之后然后加这边你就注册成功了 啊 默认这个啊 有同学说你这个怎么没有这个输入密码
是吧 我刚才说过我们这个是一个急速注册 急速注册的话 这边的话我们这边默认
所有新用户的密码都是123456啊 回头你要改的话 你去你的这个个人中心
你把你的密码改了就可以了 就有点类似于什么 有点类似于就是以前那个社保卡
啊 以前那个社保卡的话 你说你拿到他会有个默认密码
那你要改的话 你自己去改就可以了 对吧
ok 好 大家这边就啊 你就可以评论了啊 比如这是一条
这是一条这个评论的测试
ok 添加评论 添加评论之后这边会有一个这个积分啊 会有个积分
好 这边来这边评论是不是就添加成功了啊 你会发现就是包括这个头像
头像的话是不是也是系统默认会给你生成一个头像
对不对 ok
好 这是关于这个问答啊 大家这边回到首页
啊 这个图片之前都可以的这边啊 回头检查一下啊 看一下这边究竟是怎么回事
这边之前都是ok的 全部
然后进来啊 确实有一些问题 先不管他吧 我下来再看一下
好 这是关于这个问答啊 然后问答的话 下面的话他会有一个分页啊 这些都是一些很常规的操作啊 这就不说了
好 然后再右边 右边的话会有一个我要发问
看到没有 我要发问啊 这个发问这个我要发问的话 这个的话是要求你必须是处于这个登录状态
你如果不是登录状态的话 这边是不能够
这个发问的啊 我们这边 我们刚刚刷新了一下
刷新了 然后我们这边刚才是不是注册账号 注册账号他没有那个没有那个就是记住我的登录状态
啊 说我们刷新了之后让他推出来了 这个回头可以改一下啊 好 比如说我们这边我们点击登录 比如abc
123啊 大家这边默认是123456好 然后在这边有一个z7
z7
第三啊 这边记住我登录啊 这是我们刚刚啊 你现在刷新的话 他就能够保持这个登录的状态
可不可以保持啊 当你那个注册那边的话 你如果想就是注册了之后 然后也保持这个登录的状态 这个可以改的啊 可以改这些的小问题
好 这边就是要求你必须登录了你才能发问啊 比如我们这边我们看一下没有登录
没有登录的话 这边的话你点我要发问 你看这边是不是提示你请先登录
对呀 请先登录啊 所以你这边需要登录一下abc123
123456啊 然后把这个验证码数一下
好 记住我走 好 然后接下来的话 这边
我要发问啊 这边那是不跳转过来
好 跳转过来之后 然后加这边你就可以来输入你的这个问题啊 这个问题咱们随便找一个吧
这边找一个
啊 我之前的话我这边就是从这个师否这边啊 拿了一些测试数据啊
啊 这边这个标题啊 大家这边分类
分类的话 你这边啊 就选个接 是吧 啊 问题描述
问题描述的话 这边我就直接把它拿过来了啊
直接把它的拿过来contrc啊 然后就拿过来
ok 哎 这个图片啊
这图片我得好好看一下 这个之前的话是可以这边可以直接上传的啊 直接就可以上传的
好 那先把这个图片删掉啊 确认这个确认新增啊 确认新增之后这边的话 这个后台是需要审核的
啊 不是说你这边提问了 一提问就ok了 他这边的话是需要一个审核
啊 需要一个审核 那比如我们这边登录到后台
这后台的话我们是后面啊 后面就是第四章的时候我们来写这个后台 我们现在是第三章
好 我们这边呢 把这个问答 这边拿过来看一下 你看这边 这是不该提的这个问
对吧 那你把这个审核状态你把它打开 打开之后 然后接下来的话你这边你比如说可以刷新一下
啊 你看这个问题是不是就有了啊 这个是你啊 是你提的这个问题
ok啊 这是关于提问好 然后这边的话它是有一个这个
有点类似于导航守卫啊 比如说你看我这里 这里的话我这边是不是这个and issue
对吧 那比如说我现在的话 我回到首页 我没有这个
没有登录 没有登录之后然后就让我这边我直接访问你这个and issue
那这边的话 是不是就是你没有登录 那我这边是不是会需要进行一个守卫 对不对 不允许你跳转过去
好 那我们这边走
看到没有啊 这边呢 就会有个这种类似于导航守卫的 要求你干嘛 要求你请先登录啊 让家里把这个关了 关了之后他就会啊 重新回到这个首页
ok 好 我们把这还是登录一下吧 登录我的账号吧 谢谢一二三四五六
好 然后u y d n 记住啊
ok 好 然后接下来的话 这边这边的话会有一个这个推荐内容啊 这个推荐内容的话 照理说应该是做成一个专男的
啊 就是像这边一样 你看他这边的话 是不是会有一个这个专男
大家看一下 这个专男 这专男是什么 专男的话其实就是
我们这个用户 你自己可以发表一些文章啊 你看他这边的话 专男他都是用户发表的一些文章
啊 这是百度安全发布的 他比如说他自己的一些用户啊 比如这个
这个用户 你看他这边 是不是自己可以发表一些文章
对不对啊 这个的话 我们这边也是因为时间关系啊 我这边他没有做 这个的话你完全是可以把他添加上的
专男
ok 好 所以说我这边呢 就是直接从这个师否这边啊 我们把我
拿了一些链接过来啊 这边呢 你点击之后他都会跳转到这个师否啊 包括这个
他会跳转到这个师否 ok 这个就没什么啊
好 然后下面下面的话会有一个这个积分排行榜
积分排行榜的话 就是根据你用户的这个积分啊 然后加这边的话会做一个这个排行的一个功能
ok 你看到这边的话 比如说123名 这边其实还是有一些这些细节啊 一些小的这些细节
需要你去搞定啊 这是关于这个问答 好 然后接下来的话 这边是一个书籍
啊 你点击书籍 这个是我们的第二个模块
那第二个模块的话 这边点击进来的话 这边就会有对应的这个咱们这个
程序员啊 对应的一些这个数据这个书籍啊 大家你每一本你这个点进去
这边呢 就是书籍的一个详情
怎么样啊 然后加这边呢 你可以对这个书籍进行一个这个评论啊 比如说这是一本好书
啊 添加评论啊 这边呢就有了啊 这评论就有了啊 你添加评论之后 大家这个积分是不是也增加了
对吧 好 然后加这边你可以下载 下载的话 它是会扣除一个积分的
啊 我们新用户在这个注册的时候 默认会有一百的这个积分啊 我们这边我们来看一下
这边有个个人中心过来啊 现在的话已经是122了
啊 这这个是 这个是我 我的账号是吧 我的账号啊 这边让我们比如说退出登录 退出登录 我们登录刚才那个
abc
123 然后默认密码123是五六啊 然后叫这个换一个nprg
登录好 登录过来之后
然后加这边让我们来看一下这个个人中心 你看啊 这边为什么是104 因为刚才的话我是不是就是啊 我做了一个评论
加了这个四分 对不对 好 这边呢 会有一个用户的这个积分啊 我们这边顺便就把密码改了吧
啊 我们现在这个密码是这样子的啊 点击编辑 点击编辑之后 然后加这边的话就是可以把你的密码改了
你首先要输入你的旧密码 旧密码的话是123456 对吧 我们改成新密码654321
然后654321啊 离成离成我们不改 或者改一下也可以啊 改成啊 比如说怎么的宝宝
好 确认 好 这边是不是就修改成功了 ok
好 然后接下来我们这边让我们来到这个书籍这边啊 我们这边来进行一个下载啊 比我们下载这边说
下载这边说啊 下载所需积分是30积分 ok 好 然后加这边你点击这个百度云 然后加这边的话会
询问你 你是否要使用这个30积分来下载这个书籍啊 你当你点击确定的时候 它这边的话就会打开这个
嗯 百度的这个网盘啊 这边的话我就把这本书就分享给大家了
ok 这边对你的这个这本书啊 你自己就可以去下载啊
好 然后接下来这边的话 你会看到你的这个积分的话 这边就会进行一个扣除
看到没有 就会进行一个扣除 好 然后下如果遇到就是积分比较高的啊 比如说我这边故意写了一本
就这个 这个当时是拿来做测试的啊
好 比如这本 这本的话 它这个所需积分比较高 然后你这边点击啊 点确定 它是不是会提示你积分不足啊
对不对 积分不足啊 好
然后这是关于书籍书籍的话 其他就没什么要说的了啊 你这边呢 如果没有登录的话 你是没办法下载的啊 比如说我们这边我们来看一下
不要你这边 退出登录 退出登录之后人家我们这边的话 进书籍 然后叫这边点击进来 你看这边是没有那个下载的链接
对不对啊 你这边压根就是下载不了啊 那就接下来这边 这边的话你评论也评论不了
评论也评论不了 ok
啊 这是关于这个书籍 好人家这边这个模块 这边这个模块的话就是面试题
这个面试题的话 我就是把咱们这个三阶段
不知道大家听过咱们那个三阶段秒 我把那个三阶段的那些这个面试题
我把它就是放在这里了啊 这边你看一下比较HT门啊 当时我是不是写了这些文档啊
对不对 好 我就把它放在这了啊 你回头啊 就可以在这进行一个查看啊 右下角的话有一个回到顶部啊 我们这边
ok 回到顶部啊 这边w3c 对吧啊 这些的话都是可以在这个
后台进行添加的啊 就我们这边这个后台系统 你这边这个面试题
这是我们的这个题目列表 对吧 然后你这边那都是可以进行添加的
ok 但这个后台的话 下一张再说啊 我们这边的话 我们现在第三张第三张咱们就把这个前台把它做出来
好 大家这边你可以展开对吧 展开之后让家这边是一些
反正就是对应的文章了啊 这是这个面试题这个模块
好 然后接下来的话 这边这个视频教程 视频教程的话 这边就没做什么了啊 视频教程的话 这边的话
就是什么呢 就是链接到咱们的这个独一 ok 链接到咱们独一的这个腾讯课堂
好 然后接下来这边还有个搜索 大家看到没有 这边还有个搜索啊 比如说我这边可以搜索这个问答 让家我这边搜索 比如说vue
那现在这边点击搜索啊 你看这边是不是出现了这个vue啊 就你这个名字里面包含vue的这个
问答 对吧 这边一个搜索结果 好 那你这边让你点击把这个关闭关闭的话 这边就重新就是渲染所有的
ok 好 比如说我这边可以搜书籍 书籍我们这边选一个css
走 你看这边这边那时候就是可以搜索这个css
对应的这个书籍 就标题里面有css的啊
好 让这边取消 取消重新回到首页 ok 好 其他的话就没什么了
其他就没什么了啊 因为这边的话这个时间关系时间比较紧啊 时间比较紧啊 如果就是时间充足的话 其实我是想把这个专栏
就刚才给大家看了就这个专栏一起把它做了的啊 做了之后 然后回头你这边你注册了
注册了这个用户之后 你可以发表你自己的文章
对不对 可以发表自己的文章 而且你可以看出就是因为时间很紧 就是我连这些细节我都没有做 这些的话就交给你们自己了
比如这个登录账号 登录账号的话 照理来讲 这个登录账号啊 我这边的话 比如说我用户用户就写个a
那这种的话一般是不符合要求 我至少会要求你什么 比如说6到10位
对不对啊 这些的政策啊 这些我都没有做啊 这些的话就你自己去这个 把它完善一下
自己完善一下 这就是关于咱们的这个前台的整个项目啊 前台的整个项目啊 这个到时候大家把它做出来之后大家可以在这个
这个项目的基础上继续进行完善的
知道吧 不是说老师给你讲成这个样子 那你最终的这个项目就是这个样子
啊 我不知道那个就是个人博客那个项目
大家有没有就是啊 就比如我讲完之后 然后你把做出来之后 你在那个
就做出来的基础上进行了一些扩展 扩展出来一些其他的功能 我不知道大家有没有做啊 还是说就是老师讲成那个样子 你就是那个样子
啊 你想想你这个是你自己的项目呀 对不对 你自己的项目呢 你自己要用兴趣啊 好好把它做好嘛 对不对
用兴趣让你可以添加一些这些功能嘛 对不对 啊 但这个都是后话了啊 这个后面再说
好 然后这是关于这个前台项目的这个介绍
啊 除了这个介绍以外 咱们这些课还有一个任务啊 就是咱们这边的话会准备一个
啊 就是会做一些准备工作
做一些准备工作 好回头的话 我这边啊 你看我这边有个叫做coder station 前台系统笔记
好了 回头的话 我们在做这个项目的时候啊 比如说我们遇到一些
值得记录的点 那到时候的话我就会统一记在这个笔记里面
ok 统一记在这个笔记里面啊
好了 我们这边呢 首先的话是准备工作 准备工作的话 然后将我这边呢 罗列了这么几个点
啊 首先第一个就是关于启动这个服务器啊 这边是第二个点
第三个点啊 首先的话是启动服务器 启动服务器的话 这边的话到时候大家在这个位置
啊 我给大家说清楚啊
呃 在这个位置入门篇的第三张 第三张上一讲是antd 对吧 大家咱们这边是3-2
3-2的话 然后加这边项目介绍以准备工作 然后里面的话会有一个课件资料
可没有 课件资料这边的话就有两个东西 一个是什么呢 一个是服务器
一个是咱们的数据库数据啊 我会把这个数据库数据导出来给大家啊
好 然后接下来的话 你这边这个服务器 你拿到之后啊 你这边
拿到之后 你这边的话你就啊npmi 我这边把他放到桌面上啊
哎 我这边是没有删除loader module吗
我看一下啊 我这边是没有删除loader module啊果然我这边loader module没删哈 就到时候给你的时候 这边这个loader module应该是删除了
就这边啊 这边把这个loader module把它删除掉啊 因为我这个loader module对于你来讲没有意义
对吧 很多同学都是这个windows电脑 那windows电脑的话 你这边拿着我这个loader module是没有意义的
这个需要你自己npmi自己装一下
ok 好 我把这个删了啊 删了
好 然后接下来的话 你到时候拿到拿到之后 然后接下来的话 你首先的话 你这边需要npmi
安装一下依赖啊 比如你把它拖到你的vscode里面
拖到vscode里面啊 因为有的同学没有学过loader啊 我这边说一下
拖到vscode里面 然后接下来的话 这边的话使用什么呢 使用这个npmi
使用npmi来安装这个依赖
ok 把依赖安装上啊 然后我这边这个依赖有啊 我这边就不装了 你这边的话 你到时候拿到的话 我是把这个loader module
删了的 刚才大家都看到了 对吧 我把删了的 你这边npmi 把这个依赖装一下
好 装好之后 然后接下来的话 你这边就可以启动 启动的话就在这里
npmi start啊 我得把之前的把它停掉 不然他这边的话 过去会爆一个冲突
哇 之前的停掉啊 回到这边回到这边啊 这边呢 你就npmi
start啊 这边呢 就启动服务器 启动服务器 然后加你这边的话 看到就是你服务器啊 以启动
监听7001端口 那这个coder station数据库已经连接 那就说明什么了 说明你的这个服务器
已经搞定了
ok 就已经搞定了 我这边记录一下啊
好 首先
从这个课件资料里面
拿到这个服务器的项目
项目目录啊 这个项目目录的话 叫做这个
叫做这个名字
啊 叫做这个名字
ok 首先先把它拿到
好 拿到之后 然后接下来的话 接下来的话 然后使用 进入项目跟目录
进入项目跟目录
跟目录 好 然后加这边安装
依赖
ok 那安装依赖的命令就是什么呢 就是这边npmi
对吧 安装完了之后 然后加这边启动服务器
启动服务器
那启动服务器的话 这边对应的这个命令就是什么
npmi
start
对吧 好 大家如果看到
如果看到控制台如下的输出
如下的输出啊 就这边这边输出什么呢 输出就是我们刚才那句话
呃 干那个在哪
我看一下啊
刚才这个我们是关了吗 我刚是把它关了吗
好 把重新拿过来一下
好 然后接下来的话 你这边的话 你如果看到
先建一个中段
啊 npm
npm start
哦 这个是这个啊 我们这边呢应该是他是吧 这个刚才那个是没装依赖
好吧 拿过来
好 然后接下来这边的话
npm
npm start
ok 如果看到这个话 是不是就说明这个你的服务器已经启动成功
对吧 看到这个
说明
说明服务器已经启动
成功
ok 这是首先第一个啊 关于启动服务器
好 然后接下来的话是关于这个数据的恢复啊 这个要说一下 我把这个放到第二点吧
把这个放到第二点
关于数据的恢复
啊 好 你在这个课件里面你还能看到什么呢 还能看到就是关于这个这次项目啊 提前准备了一些数据
在课件
资料中啊 你还能看到
什么呢 就是提前
准备
好了一些这个数据啊 这边的话是在那个目录里面
就这边
数据库啊 数据 叫做这个名字
ok 这个的话就和那个个人博客那个是一样的 看到没有 就里面全是这个 b 省和接省啊
好 你这边呢 就是这个数据 你把它拿到 拿到之后 然后接下来的话 你可以把你的数据进行一个恢复
接下来可以将数据进行一个恢复
ok 好 让我这边简单演示一下啊 如何进行恢复啊 那首先的话需要什么呢 需要你安装mongo db
首先
首先需要你安装这个mongo db
mongo db的话这个大家应该都是装了的啊 因为大家做过那个
个人博客那个项目啊 那mongo db你都是装了的啊 如果你没有装的话 我这边给个官网
给个官网
好 我们这边mongo db
mongo db 收一下
好 就这个
这是mongo db的这个官网
我还是再再说一遍吧 我还怕有的同学就是不知道
好 这个的话是mongo db的这个官网 你来到这 来到这之后 然后在这边你点击这个podcast
podcast 然后在这边会有一个community server
ok 我给你挤个图
这边啊 你这边的话会有一个podcast
podcast 然后在这边的话community server
对吧啊 这边点击这个
好 这个图 这是真的手把手教训 是吧
啊 这边过来啊 过来之后 然后接下来的话 你这边的话 你点进去
点进去啊 点进去之后 然后community server 到现在又就改了吗
看一下啊
现在是又改了吗 好像又改版了 community server 啊 这边有个download
看到没有 有个download
好 你这边就可以下载一下 它这边的话会自动锁定你的那个
就自动锁定你的这个操作系统啊 你看我这边用的mac 它这边就是mac我也是
你是windows的话 那这边自动就会变成这个windows
ok 好 然后在这边你就下载啊
这边选择你自己的这个操作系统进行一个下载
好 接下来
下载这个mongo db
啊 在这个位置
好 下载 下载的话 它这边的话是一个压缩包 压缩包的话 然后你如果是mac mac的话 我这边的话 我建议你就放到那个
user local 里面啊 你如果是windows windows的话 它就是一个安装文件
你直接就点下一步 下一步你就安装就可以了 但是你在点那个下一步 下一步安装的时候 还是多多少少看一下人家的这个说明
对不对 比如他这边给你安装到那个盘的 哪个盘的哪个目录下面
你这些的话你还是看一下 知道吧 ok
好 这里 这里的话 然后这边你就安装啊 安装的话 然后
mac系统
建议放置
放置到这个user
下面的local 下面的mongo db
mongo db 放到这个目录下面 比如你看我这边
嗯 千万文件价
啊local 你让我这边 我这边是不是就是放在这里了
mongo db 对吧 我就放在这了 结个图
啊 把这个这个一起结个图
啊 这边这个就是我的目录啊 ok
好 然后接下来的话 你这边需要什么呢 需要就是启动啊 启动的话 你这边呢 会需要进入到这个并目录
啊 要启动要启动这个mongo db啊 然后需要什么呢 需要这个并目录
并目录下面的mongo d
下面的这个mongo d啊 你这边你看一下 比如我们这边打开 你这边看一下
因为我这边呢 是不是就有一个mongo d
它是一个什么 它是一个unicus的可执行文件
可能 然后这样你看我这边除了mongo d以外 我这边其实还有很多
还有很多的可执行文件啊 这边给大家结个图
啊 我们这边后期的话可能会用到很多可执行文件
后期可能会用到很多其他的可执行文件
啊 那你这边呢 你一开始的话 你这边是没有的
你如果下载了 然后你把你的并目那个并目打开 你可能就只有几个啊 你可能就只有这个
mongo d 可能就只有这个mongo d啊 现在连这个mongo都没有了啊 一个mongo d 一个mongo os
啊 一个mongo这个s 就只有几个 然后我如何就是获取其他的呢 啊 这边呢 你可以再官网
官网它这边的话会有一个twos
那边twos在下
twos啊 就这个就这个shale okay 啊 这边呢 你就下载就可以了
啊 如果想要获取更多的
啊 这边写一下啊 就新版本的mongo
新版本的
mongo啊 有一个特点 就是并目录下面
并目录下面的可执行文件啊 大大减少
如果想要
想要补权
需要什么呢 需要自己去官网下载
ok 就在这个位置 你自己去下载啊 在这个twos里面啊
这边这个twos里面 自己下载 它下载下来是一个压缩包
压缩包你把它解压一下 解压之后你就会得到一堆这种eulich文件
啊 你得到之后呢 你就把它放到你mongo的这个并目录下面就可以了
啊 下载 下来是一个压缩包啊 解压
就会得到一堆可执行文件
可执行文件啊 放入
放入到什么呢 放入到你这个mongo db
安装目录的这个并
目录下面
ok 放到这下面啊
好 然后接下来的话 这边下一步 下一步的话是关于启动
启动mongo
mongo db啊 如何进行启动呢 记住使用的是这个命令
叫做mongo d啊 使用这个可执行文件
使用这个mongo d
mongo d可执行文件
ok 好 然后这个怎么启动呢 啊 这边让你首先的话你这边
比如说我这边先切到这个目录啊
切到这个目录 然后新建一个
啊 我这边没有配环境变量啊 你如果配了环境变量的话 你直接就不用切
你直接就输入命令是不是就可以了啊 我这边呢 因为我这边不是经常
经常要去输这个mongo 啊 我一般就是这个数据库开着就拿开着
啊 所以我这边呢 就没有去配置那个环境变量啊
首先这个切换过来 切换过来之后 然后这边是不是有了 对吧 有了之后 然后加这边呢 当前目录下面
mongo d啊 人家这边缸f 然后接下来的话 这边是你的配置文件地址
ok 我们通过这种方式来进行一个启动
啊 启动在这里 通过这种方式啊 把这个删了
就点mongo d缸f 再叫你配置文件的地址 那配置文件在哪呢 配置文件的话 在我这里
在我项目跟目录下面的mongo db点康复啊 你注意windows的话 他是默认就自带的 我这边的话是我自己新建的
你那个如果是苹果系统的话 他好像是没有这个配置文件啊 这个是我自己新建的
ok 然后如果是windows 他是自带 自带他是放在这个冰幕录下面 他后维叫做cfg
啊 好 这边给他说一下啊 这个是我的这个配置文件
这边 ok 这是我的配置文件啊 配置文件里面 然后有些什么内容呢 我们来看一下啊 这些其实都是之前讲过的
对不对 都是讲过的啊
好 然后接下来的话 这个配置文件里面有些什么内容 把它打开看一下 打开看一下 哎 我怎么用这个打开 我说呗
啊 这个的话是我的这个配置文件的内容
配置文件
配置文件的内容乳下啊 这边
看到没有啊 这边大字就是些什么呢 大字就是首先你system log
是不是就是你的日字啊 对不对 你这边你在操作数据的时候 你这边要不要记录日字
那你日子记录在哪个位置 这边pass
好 然后接下来的话 这边
呃 net 啊 那这边这边的话 这些你不用改啊 这边port 2017啊 棒的ip就是本机 对吧
好 人家这个process management
这个是什么呢 这个是就允许你挂在后台执行
挂在后台啊 你到时候你就 如果你没有挂在后台的话呢 你比如说在这
在这 然后既然我们启动这个mango 那我这个窗口我就要一直开着
不能关 okay 好 我这边呢 我采用这种后台运行的话 这边执行完了 这我把这窗口关了就可以了
他就一直挂在后台了
知道吧 啊 这边是这个啊 这个security啊 这个的话是安全
啊 他的这个安全性啊 是否需要这个就是啊
验证你的这个身份 那我们这边我们在本地 本地让我们这边就disable的就可以了
啊 好 人家这边呢这个storage storage 人家这边db pass啊 这个就是我的这个数据库的这个
地址啊 也就是说回头的话 我所有的这个数据库
所有的数据库都放在哪呢 都放在放在这里了
看到没有 所有的这个数据啊 所有的数据都在这里
ok 这就是这个配置文件 好 这边的话我要专门说明一下啊
就是注意 嗯 注意
就是windows下面 因为我这边呢 我是苹果系的
windows下面啊 自带
配置文件
然后后维还有点不一样 后维为cfg
啊 后维是cfg 我们这边呢 这个后维是什么 是不是这个
conf 对来cff啊
然后还有就是windows下面
windows
下面的这个配置文件
的这个格式
它的这些项目其实都是一样的啊 比如有system log 有net 有processor management
等这些项目都是一样的 就格式
会有一些区别
ok 那你到时候 你比如说你在这个配置这个
这个windows的时候啊 你比如说如果是爆这个比如说启动不起来
它爆的是比如说你的这个配置文件 它无法读取之类的
那大概率的话就是你的格式有问题
那你需要去搜索一下 就是windows下面的这个配置文件
它的格式是什么样子的
对不对 这些工作的话 其实你学到这个阶段啊
这些工作不应该就是我再我再来做了
你这边你自己是不是自己收一下就可以了
对不对 你这边简单收一下啊 比如说这个windows
mongodb.cfg
对吧啊 大致看一下 这边的话都是英文的
你这边的话去百度上收一下
比如说这里cfg
这边是不是就有对不对啊 你这边随便打开个帖子 你看一下
ok 这个这个最基本的能力要有啊
好 然后这是关于这个配置文件啊 说说我这边的话我启动的话就应该是什么
我启动的话就应该是啊 这边点斜杠mongod
mongod 然后gf 然后叫这边 usr
下面的这个local 下面的mongodb
啊mongodb
下面的mongodb.cf
对不对 就我这边启动就应该是这样子的 我写到上面嘛
上面啊啊 例如
例如 ok
好 把它启动起来 然后启动起来之后
然后接下来的话 这边咱们开始恢复数据
啊 这边的话就是像这种可视化的这种什么
robo3t啊 这些这些你由自己去下载
ok啊 这个也是经常同学们在问的啊 就我之前的话我用的是这个
robo3t啊 因为我用惯了
啊 我一直以来我都用的是他 所以我一直用了他 但他现在的话官方已经不提供这个下载了
现在官方的话他和那个就是studio3t
就放在一起了
studio3t
看到没有啊 就就就这个studio3t
studio3t啊 这边你再加一个
再加啊 就就就这个就这个 不用再加了 就这个
就现在的话他和那个studio3t他合并了
说你直接下载这个studio3t也可以
也可以 ok 他就是一个可视化工具
可视化工具你自己去下载 你要用什么你就用什么
ok啊 建议安装一个这个数据库
可视化工具啊
然后这个自由选择
对吧 你可以用什么呢 你可以用比如说
这边这个robo3t
就你如果找得到安装包的话啊 你用这个robo3t
啊 然后接下来的话你这边呢也可以用什么呢 用这个studio
他现在已经合并到这个studio3t里面了
啊 你用他的这个基础功能他是免费的
基础功能是免费的
ok啊 然后还有什么呢 还有就是他那个官方他自带了一个叫做这个compass
叫做compass啊 这个是这个mango官方推出的
mango官方推出的可视化工具
啊 还有一个叫做neverkit
不是叫neverkit 我忘了啊 这个这个是那个3t啊
把这个地址放到笔记里面吧
啊 这是这个地址
好 还有一个是叫做我看一下啊
还有一个是叫做neverkit
neverkit
never 啊 就这个嘛 是吧neverkit
啊 这个这个也蛮好用的 我用过一次
ok 啊 这些的话就你自己去选择了
啊 他就是个可视化的工具 他会连接上你的数据库啊 回头的话你就
查看你数据库的数据的时候更加方便
对不对啊 我这边我看过了哎 我用了一些数据
是这样子来看什么更加方便一些
对不对
啊 一个可视化的工具啊
好 然后加这边呢 我们来重点说一下就是关于数据的恢复
关于数据的恢复
啊 关于数据的恢复的话 这边需要使用到一个可执行命令
这边需要使用到一个可执行命令
叫做什么呢 叫做这个mango restore
ok 说你这边呢 你要提前保证什么呢 你要保证就是你这边并目录下面
你有这个mango restore 如果你没有的话 你是不是需要像我刚才所说的
去那个官网 是不是去下载
对不对 我们这边会用到这个mango restore
用到这个
好 然后接下来的话 你这边上你还需要保证什么呢
还需要保证就是你的数据库是启动起来的
你不能说你的这个数据库服务器都没启动
那他这样子 他是没办法恢复的
还需要保证这个mango db
的数据库服务器是启动起来的
ok 启动的话就是我们刚才所说的那个这个
对吧 你执行这个命令就把这个数据库就把跑起来了
啊 好 然后接下来的话 这边执行什么指令呢
这边的话就执行的是这个
这边的话执行的就是啊 这个文件其实我之前给过大家的
是不是给过大家啊 这边的话mango restore
就是这个
好 放到这里 ok 执行这个 好来我们来演示一下嘛
来演示一下啊 比如说我现在
呃 这个是啥 原本怎么把这个打开了 好吧 关了
好 然后接下来我们这边我们来演示一下
比如说我现在的话 我这边
是不是有这个data
对不对 有这个data好 然后现在的话我要进行一个恢复啊
比如说我这边的话做一个恢复 恢复到我这个这边
这边回头大家可以看得到 我现在这边是不是只有四个数据库啊
对不对colder station config
my site stu对吧 好 然后现在我要恢复一下
恢复一下的话 然后接下来这边我数据库是启动了的
对不对 因为我这边我这个可视化工具都可以连上去
那肯定是启动了的 对吧 好 然后接下来啊 这边来呗
先进来一个窗口啊 然后加这边cd
cd到这个并木炉下面啊
好 然后好 然后接下来这边呢 就是点鞋杆 然后mongo
restore对吧 这边首先要确保啊 确保你这边有mongo restore
ok 好 然后接下来的话 这里啊 这些的话 我也不会去记他啊
这边我们就看一下mongo restore 然后加这边呢 是你的这个
干h 然后接下来你的这个地址
好 这边的话就是
干h 然后local host
然后加这边27017
对吧 好 然后在这边干d 干d的话 这边就是你要恢复这个数据库
让你这边要给你的数据库
取个名字 对吧 比如说我们这边叫做 coder station
coder station2
好 干干dir 然后加这边呢 就是你的那个备份数据
他所在的地方 备份数据在哪里 是不是在这里
对吧 这是我们的备份数据 然后直接的话把它拖进来
直接把它拖进来
ok 这个这个是不是就是我们这个执行的整个命令
ok 给大家放到笔记里面
啊 例如 例如
这里 好来看一下能不能成功 啊 这边回车
你看这边你看一下 是不是138条数据restored successfully
对不对 好 那你回头让你再去那个可视化工具这边去看一下
好 这边重新来 你看这边是不是就有了
对不对 就有了啊 有了之后如果你这边用的是 coder station2
那你那个服务器那边 你就要改哦
是吧 有的同学学学东西学的很死啊
就我之前我在教学的时候 我因为我这边已经有这个 coder station
啊 我不能重名嘛 对吧 所以说我这边让我当时取名
啊 我这边取名叫做 coder station2 之前那个恢复那个个人博客的那个数据也是啊
我取的名叫做 mysite2
啊 那你这边的话 你这边数据库都叫做 mysite2
那你这边的话 你服务器你要不要去改啊
服务器要不要去改 肯定要去改
对不对 你如果取了其他名字的话
那你这个在哪儿改
在这边有个 db db 有一个这个connect
啊不不不 不是这 在这里在这里啊 就是有个点env env这边 coder station
ok 啊 这边记录一下吧 免得有同学不知道
如果
你在恢复数据的时候啊 名字取了
其他名字
啊 你如果取了其他名字 是吧 abc
对吧 好 然后接下来话 那服务器那边也需要也需要修改成
修改成对应的名字
ok 啊 这边给大家几个图啊 就是对应的就是这里
对应的就是这这个文件
然后对应这个这边 db 内幕
ok 啊 这边的话你要记得修改哦
啊 好 这是这个
好 然后其他的话就没什么了
啊 其他的话就没什么了啊 你整个数据把它恢复了 恢复了之后你这个服务器就跑得起来了
啊 我们应该把数据恢复先放在第一个的
是吧 你首先呢 你这边需要把数据恢复了
我想想啊 啊 数据不恢复也可以 不恢复吧 不恢复的话它就是空的嘛
它这边就会生成一个 coder station 的这个数据空 只要就没有数据而已嘛
啊 没问题啊 没问题
ok 啊 这是关于这个那你现在的话你这边整个这个服务器就可以跑起来了
好 然后接下来服务器能够跑起来之后 然后接下来这边你还需要一个什么呢 还需要一个接口文档
那接口文档的话对应的就是在这里啊 这个链接就放在这 就还是在这个压屁里面
这压屁是不是大家之前用过
之前大家那个就是写项目的时候什么都是在这里面找借口
对 之前我们写的是这个个人空间啊 就这个个人空间对吧 好那现在这边的话我新建了一个
啊 我已经把所有的这个接口都放在这里面了
coder station 啊 点进去 点进去的话让家我们所有的接口都都在这了
啊 这个大家应该是很熟悉的啊 之前写那个个人博客的时候 这边用过的
是吧 用过的 所以这个东西应该很熟悉啊 这个就不多说了啊 这个是这个接口的地址
好 然后其他的话就没什么了
其他的话就没什么了啊 这几课的话 大家就把这三个东西把它搞定嘛 首先你把这个服务器
你把它启动起来啊 让家你这边的话把这个数据
把它恢复一下啊 恢复一下你到时候好用啊 你没有数据的话有些时候也不方便啊
好 然后接下来的话 这边的话把这个接口啊 这这这这里啊 这个数据接口啊 大致看一下
看一下那家有些东西你可以去用poster面自己测试一下也可以
ok 这就是关于咱们前置的一个准备工作啊 好那下节课的话咱们就正式来搭建这个
前端项目的一个价值 把价值把它搭建出来
好吧 ok 好 这期课就到这里啊 再见